## Java 전문가 405기 수업 노트
<table>
  <tr>
    <th>과정</th>
    <td>Java</td>
  </tr>
  <tr>
    <th>일자</th>
    <td>2023-01-13</td>
  </tr>
</table>

**상속(Inheritance)**
* 상속의 목적 : 코드의 재사용성과 다형성을 위해서
* 상속의 종류
  * 클래스 상속
    * 코드의 재사용성이 주목적
    * 부모클래스의 메소드를 자식 클래스가 그대로 사용할 수 있다.
    * extends 라는 키워드를 통해서 이루어진다.
    * 자식 클래스는 부모클래스의 메서드를 모두 사용할수있지만 부모클래스는 자식클래스의 추가된 메서드를 알지 못한다.
  * 인터페티스 상속
    * 다형성이 주목적
    * 부모 인터페이스의 메소드를 자식 클래스가 반드시 재정의(=오버라이드)해야 한다.
    * implements 라는 키워드를 통해서 이루어진다.
    * 생성자도 만들어줄수없다.
    * 메서드명만 입력가능
    * 반드시 상속받는곳에서 모든 메서드를 오버라이딩 해주어야한다.
    
**Date 클래스**
* Date클래스가 가지는 특징
  * java.util 패키지 안에 존재한다.
  * Date는 지역화에 대한 부분이 고려되지 않았다.
    * 지역화란, 지역에 따라서 시간, 통화(원, 달러, 엔 등) 언어등에 대하여 고려하는 프로그래밍을 지역화에 맞춘 프로그래밍이라고 합니다.
  * Date클래스를 보면 대부분의 생성자와 메소드가 Deprecated되어 있다.
    - Deprecated된 것은 앞으로 지원을 안하거나 문제가 있을 수 있으니 사용하지 말라는 뜻입니다.
  * 기본 생성자를 이용한 Date클래스 생성
    * 기본 생성자로 Date인스턴스를 만들게 되면 현재 시간과 날짜 정보를 Date인스턴스가 가지게 됩니다.
    * Date date = new Date();
  * toString()메소드를 이용하여 현재 시간을 문자열로 구합니다.
    *출력 결과 : Wed Jan 06 18:36:56 KST 2016
    * System.out.println(date.toString());
  * 원하는 형태로 출력하기 위해 java.util.SimpleDateFormat 클래스를 이용한다.
    * DateFormat df = new SimpleDateFormat("yy/MM/dd hh:mm:ss");
    * Y : 연도
    * M : 월
    * d : 해당 월의 일자
    * h: 오전/오후 체계의 현재 시간
    * H: 24시간 체계의 현재시간
    * n: 현재 분
    * s: 현재 초
    * S: 현재 밀리초
  
      df = new SimpleDateFormat("yyMMDD");    // 앞에있는 6글자까지만 대입 시킴 ""사이의 개수만큼
          df.setLenient(false);   //Lenient 관대한, 알아서 변환해줄게~,   false: 변환x
          String temp = "230193";
  
          try {    // 내가 메소드를 만들때 어떠한 익셉션이 발생할수있다를 알려준다
              // 내가 만든 스트링 변수가 지정한 정수로 변환이 안될경우 에러가 발생
              d = df.parse(temp);
  
          } catch (Exception e) {    // 해당 익셉션이 발생했을때 문제를 처리할 코드를 등록하라
              // e.printStackTrace();   우리가 늘 보는 빨간에러로 알려줌
              System.out.println("해당 스트링은 date로 변활할수 없어서 현재 날짜로 date를 설정하겠습니다.");
              d = new Date();
          }